# Day12

## 【第十二天】晨间提醒

> 晨间提醒：
>
> 我的草根同学的财务自由之路

哈佛教条：对于任何人而言，无论每月的收入是多少，一定要先存下20%，再花剩下的80%。

两种思维：一种是先存钱，然后花剩下的。一种是先花钱，然后把剩下的存下来。

一个人财富起点之前，一定是知识储备的起点。如果我们认真去观察那些底层人民，就会发现，他们辛苦打拼了一辈子，可能就为了一套房活着，何其可悲。要改变自己的人生轨迹，相比于财务上生硬干瘪的计划，读书和学习的计划是首当其冲的，迫切需要的。在现在的社会，知识改变命运一样有效。

## 午间【日防一骗】

> 无



## 晚间预告

> 无


微淼财商-越洋老师:
【穷】这个字底下是一个“力”，【富】这个字底下是一个“田”，什么意思呢？

微淼财商-越洋老师:
“力”意思就是，你朝九晚五，辛勤工作，每天起得比鸡早睡得比狗晚，最后你大概率还是穷的，因为你只是在出卖你的体力或脑力！

微淼财商-越洋老师:
“田”的意思是“生钱资产”，在古代最重要的【生钱资产】就是田地。这里强调一下是田地而不是土地，因为田地是可以生产粮食的土地，而土地是没有生产粮食的地。田地是生钱资产，土地是其他资产。

微淼财商-越洋老师:
如果你要想富，你一定要有属于自己的“生钱资产”

微淼财商-越洋老师:
有“生钱资产”的人和靠体力脑力劳动的人就不一样了

微淼财商-越洋老师:
有房的就【收房租】，有REITs的就【拿分红】，有股票的就【拿股息】

微淼财商-越洋老师:
长期持有生钱资产价格可以翻几倍。创办企业的人可以雇一帮人给自己赚钱

微淼财商-越洋老师:
所以当你的生钱资产达到一定程度的时候呢，你就变成富人了

微淼财商-越洋老师:
因为你有了“田”，你就可以成为富人了

微淼财商-越洋老师:
几乎每个人都想成为有很多“生钱资产”的富人，但是很不幸的是，只有少数人才可以做到

微淼财商-越洋老师:
如果你没有含着金汤匙出生，如果你没有嫁给富二代或娶到一个富二代，如果你也没有成为阿里巴巴的创始人，那么从白手起家到拥有千万资产是非常难的！（不是不能，而是很难）

微淼财商-越洋老师:
就是，为什么富人不愿意娶穷人，比如很难嫁个富二代？

微淼财商-越洋老师:
从资产的类型上来看，如果不会好的理财技能，这个人，男人也好女人也好，他在富人眼里，是耗钱资产。

微淼财商-越洋老师:
所以没有人会想要耗钱资产。要的话也是持有一段时间。就会换掉

微淼财商-越洋老师:
我们普通人唯一的办法，就是稍微节约一点然后拿着自己的本金去投资，先养个属于自己的小鹅仔

微淼财商-越洋老师:
然后让小鹅长大，这样它就能给你生“金蛋”了

微淼财商-越洋老师:
说了“穷”和“富”，再来说下【财】

微淼财商-越洋老师:
怎么才能让你的【财】越聚越多呢？

微淼财商-越洋老师:
财=贝+才

微淼财商-越洋老师:
在古代，【贝】就是代表【钱】的意思

微淼财商-越洋老师:
“财”越聚越多，不就是【钱】越来越多吗？

微淼财商-越洋老师:
为什么“财”不直接等于“贝”，而是用“贝”+“才”呢？

微淼财商-越洋老师:
这是因为古人早就知道只有钱是没法【聚财】的，你必须还要有“才”

微淼财商-越洋老师:
其实古人早就把发家致富的要点告诉我们了

微淼财商-越洋老师:
当你有钱的时候，你要学会理财技能

微淼财商-越洋老师:
当你没有钱的时候，你更要学会理财技能！

微淼财商-越洋老师:
有一些公理我认为是一定没错的，相信这些公理会对你有启发，如果你希望成为一个有生钱资产的人，终有一天不是只靠工资来生活，那你就来听一下吧

微淼财商-越洋老师:
首先，就是储蓄，积少成多在任何领域都是成立的

微淼财商-越洋老师:
无论你的收入是多少，我建议你每次拿到工资都需要至少存20%，最好存30%。哪怕你每个月收入只有1000元，那么你先拿出了200-300元去养你的鹅

微淼财商-越洋老师:
少掉这20%或30%对你的生活不会有太大的影响。存下来的钱可以先放入货币基金

微淼财商-越洋老师:
然后我们需要用适当的时间跟精力去学习一些理财知识，选择一些相对安全的投资方式把自己的钱投出去

微淼财商-越洋老师:
然后就是好好工作，继续提升自己，多赚一点，然后多存点，多投资一点

微淼财商-越洋老师:
如此形成良性循环，终有一天你会发现你的工资跟你的投资收益相比已经是微不足道了

微淼财商-越洋老师:
复利的威力再怎么强调都不为过

微淼财商-越洋老师:
早开始一年就会有非常大的不一样，关于复利的数学推演，我们已经做了很多次了，这里我就不再多说了

微淼财商-越洋老师:
大家记住了吗？存钱，积少成多，越存越多，越投越多，你就会越来越富！

微淼财商-越洋老师:
一定记住，顺序不能错，先学会理财技能，在变富有。不是先有钱

微淼财商-越洋老师:
就好像不是先有车在学开车一样。学会了开车，拿起车就能开。

微淼财商-越洋老师:
有了理财技能，拿起钱就会理财。然后再变富有

微淼财商-越洋老师:
第二点，就是尽早开始理财

微淼财商-越洋老师:
你要记住现在早起步的每一天，有可能会让你在未来少奋斗很多年

微淼财商-越洋老师:
年轻的小伙伴请马上开始理财，而有了孩子的父母呢，请马上给孩子设立一个成长账户，相信我，你做这些肯定不会后悔的！

微淼财商-越洋老师:
记住了吗？越早开始越好！早一年好一年！

微淼财商-越洋老师:
第三点，就是注意风险

微淼财商-越洋老师:
我们以前说过，不投资有通货膨胀的风险，乱投资呢有本金大幅亏损的风险

微淼财商-越洋老师:
先学习再投资，不懂不碰?

微淼财商-越洋老师:
只要是投资，除了银行存款、货币基金、逆回购，都会有波动，但是波动不代表是风险，还有可能是机会

微淼财商-越洋老师:
而我说的风险是那些长期无法拿回本金的投资，对于这样的投资一定要小心

微淼财商-越洋老师:
都说股市7亏2平1赚，那70%亏的人不是股市的问题，而是他们自己的问题

微淼财商-越洋老师:
说过多少次了，投资姿势不对

微淼财商-越洋老师:
说过多少次了，投资姿势不对

微淼财商-越洋老师:
说过多少次了，投资姿势不对

微淼财商-越洋老师:
大家要牢记！

微淼财商-越洋老师:
从头到尾没有完整的【投资策略】和【投资体系】，那些人怎么可能赚钱呢？

微淼财商-越洋老师:
他们要赚钱了，怎么对得起认真学习的你们？

微淼财商-越洋老师:
?注意风险，找到合适自己的投资方式，让投资变成一件快乐的事情，让财务自由不再难！




谢谢！

